INCERTIDUMBRE EN LA EMPRESA

Riesgos en la Empresa:

Incertidumbre y riesgo

Incetidumbre: Desconocimineot que sucederá en el futuro. Sensación de inseguridad

	Factores económicos: 
	Factores de salud
	Factores cambios en el comportamiento de los consumidores

PAra afrontar la incertidumbre, ejercer influencia para que suceda lo que nos interesa

Riesgo: Perfectamente medible

cuanto mayor es la vulnerabilidad mayor es el riesgo.


Solo el pasado carece de riesgo

Riesgo empresarial; pueden ser internos y/o externos

Tipos:  
Externos o internos de la compañia:

	Sistematicos: riesgo de mercado o riego no diversificable: guerra, recesión. 

	Riesgo Específico: riesgo propio o riesgo divrsificable: mala gestion de los directivos,malas ventas,..firma de un gran contrato

Riesgos propias de las actividades de la empresa:

	Producción: 
			CApacidad de la planta: hasta donde somos capaces de llegar y que nos supone.
			Idoneidad de los procesos de fabricacion: 
			Acumulacion de existencias y almacenamiento excesivo
			Dificultades de proveedores y resticciones de susmnistros básicosç
			Obsolescencia económica y técnica de materiales y equipos.

	Ventas:
			Cambios en la demanda por alteracin de los gustos de los conusmidores.
			Publiciad conraproducente
			Información insuficiente de los productos
			Retirada de los productos del mercado.
			Tránsito o transporte de mercancías y productos.
			Barreras proteccionistas y dificultades de exportación.
			Acontecimientos nacionales e internacionales	

	Personal:
			Accidente laboral o esxra - laboral.
			Enfermedad común  o prefesional
			Fallecimineto
			Incapacidad permanenete por lesión.



	Riesgos de daños materiales:
			Pérdidas directas, incontrolables e imprevisibles : contratación de seguros
			Pérdidas directas; controlables y previsibles

	Riesgos de reclamación judicial:
			Publicidad: Medio y métodos empelados
			Contractual: compra, venta, de garantáia, alquiler.....
			Cargas sociales.

Riesgos de acuerdo con su naturaleza:

	Riesgo AMbiental
	Riesgo político
	Riesgo legal
	Riesgo financiero




Identificacion del riesgo:
	
	1.- Identificacion inicial: Organizacion que no tiene previamente identificacos sus riesgos.

	2.- Identificacion permanente: Identificar nuevos riesgos que no surgen previamemnte. Cambio s den lso riesgos existentes

Relacionados con objetivos marcados. Los friesgos que no implican en los objetivos etrategias generales de la compañia, son menos revelantes.

Método 	Cuantitativo: monetario, material e inmediato, la cuantificacion de un coste monetario.
Método	Cualitativo: relacionadops con los procesos de trabajo, no somos capaces d cuantificarlos.


"En un mundo que cambia realmente rápido, la única estrategia en la que el fracaso está garantizado es no asumnir riesgos" Mark Zuckerberg














