PLAN ESTRATEGICO, TACTICO Y OPERATIVO


Objetivos a medio - largo plazo 3 a 5 años

Va marcar hojs de ruta.

Pq es importante tener etrategia?

Parar a pensar y refelexionar.

Proceso de planifiacacion estrategica:

1 Vision
Identidad de la empresa cuales somn el econjunto de caracteristicas que nos definen. Mejor claros y concisos.
 Mision: Es la oidea principa, la razon de ser de la emprea.
 vision: Habla del futuro, dnde nos vemos en unos años.
 V alores: Principios eticos y profesionales qye han de regir toda actuación.

2 Analisis interno y externo
Interno: cual es nuestro cuore, cuales son aquellas actividades que maximizan el valor de la compañia.
Esquema muy utilizado Cadena de Valor de Poter

Externo: Aspectos externos que inciden en el desarrollo de nuestra actividad. 
Analisis macro PESTEL antiguo PEST
Analasisi sectorial  Modelo de las 5 fuerzas de Porter: Amaenazas competidores, poder de negocicaion de clientes, amenaza de sustitutos, poder negociacion proveedores, Rivalidad entre competidores existentes

3 DAFO

Fuerzas de Porter: 
Amenaza de nuevos entrantes
Rivalidad entre competidores existentes
Amenaza de sustitutos
Poder negociacion de los proveedores
Poder de negociadion del los clietnes

DAFO: 
Metodologia CAME diferentes estrategias a partir del analisis DAFo:
 1 Estrategia de superviviencia : Marcas coches han tenido de ceder a la energia eléctrica.
 2 Estrategia defensiva: Moviles sacando modelos nuveos y anunciado nueva tecnologia
 3 Estrategia e reorientacion: ejemplo digitiaclizacion entidades financieras
 4 Estrategia ofensiva ejemplo grandes consultoras cada vez se meten mas en el capo de la tecnologia.

4 Ventaja competitiva

Que nos hace diferentes?
Pq un cliente se va dirigir a nosotros y no a la competencia?
Aportamos algo disitnto, tangible o intangible (know how)

Diferenciación de producto
Liderazgo en costes
Segmentacion

5 Opciones estratégicas

Analisis y genreacion de modelos de negocio:

	Partner clave ( subcontractacion)
	Actividades clave
	Recursos clave
	Propuesta de valor
	Relaciones con los clientes
	Canales de comunicación/distribucoión
	Segmentos de clientes
	Estructura de costes
	Flujo de Ingresos

Para ello vamos utilizar EVA ( Valor Economico Añadido) que trata de medir el beneficio obtenido descontados todos los costes, incluyendo en los mismos la rentabilidad exigida pro los accionistas.

EVA = Capitales empleados * (ROCE - WACC)

Capitales empleados = Inmovilizado neto + NOF ( activos dt de las amortizacions)
NOF = Necesidades oeprativas de fondos =  AC operativo - PC oeprativo (acitvo corrietne - Pasivo corriente)

Es decir no incluimos partidas financieras a corto plazo, ni de inversion ni de financiacion.

ROCE= Rentabilidad capitales empleados = EBIT (1-t)/Capitales empleados
EBIT = Beneficio antes intereses e impuestos
WAC = Coste capital ( coste promedio recursos ajenos + propios)

ROCE = EBIT(1-t)/Capitales empleados = EBIT(1-t)/Ventas * Ventas/Capitales empleados

ASi que para crear valor, tenomos las siguientes posibilidades:

Incrementar el ROCE:
	Incrementar margen de ventas ( via reduccion sotes o incremento precios)
	Incrementar volumen de vetnas
	Optimar los activos
Disminuir el WACC:
	Reducir coste fuentes financiación

Llevandolo a acciones concretas, para crear valor economico, popdemos trabar en las siguientesposibilidades:

RACIONALIZAR

Reduciendo costes:

	Costes fijos:
		Incrementando cantidad producto/servicio por cada unidad de coste fijo
		Variabilizando los costes:
			Alquiler vs compra
			Subcontratar vs fabricar
	Costes Vairables
		aprovechando economías de escala que nos permita mejorar los precios materiales/servicios.
		Optimizando mano de obra
		Optimizando el campital empleado
			Via NOF
				Mejorando PMA, PMC y PMP Periodo media de Almacenamiento, periodo medio de cobro, periodo medio de pago
				Incrementando rotacion
		via capital fijo
			Elimindando activos ociosos
			Subcontratando a otros nuestro eceso de capacidad

CRECER:
	Con clientes actuales:
		Fdelizando a los clientes
			Incrementado su frecuencia de compra
			Incremetando tamaña de compra
		Ofreciendo nuevos productos
	Coin nuevos clientes
	con nuevos negocios
		Basico parovechar sinergias
			Horizontal 
			Vertical  (hacia delante o dtras en la cadena logisitca)

Ke EN Excel  Datos
		analisis de hipotesis
			buscar objetivos


6 Recursos
Propuesta de valor; Reucrsos, Procesos y Capacidades ; Rentabilidad

Hay combinar las 3 patas

7 Análisis de escenarios

Pesimista
Realista
Optimista

8 Eleccion estrategia

Podemos utilizar BSC o Cuadro de Mando
Balance Scorecard define:
	Perspectiva financiera
	Perspectiva de clientes
	Perspectiva de procesos
	Perspectiva de aprendizaje y crecimiento	

Planes tacticos por departamentos para aplicar el plan estrategico  : revisar contratos de proveedores
Planes operativos acciones concretas de cada plan tactico : Establecer parametros, kpi dde cada proveedor, 



9 Planes tácticos
10 Planes operativos
11 Presupuesto
Base de las cuentas previsionales

Hacer seguimineto, revidsar las desviaciones y establezer medidas correctoras

La planificacin estratégica, tatica y operativa debe estar muy organizada y rigurosos cpn los tiempos. 
Planificar supone controlar el trabajo realizao y los resultados

Una buena planificacion es base del crecimineto sosenible, imprescindible para la consecucion de objetivos, as como, para tener el conrol sobre el imnpacto del entorno y mno quedar a su merced
Macrcate un objetivo ultimo y, divide el caminoi en pequeños escalones a cosneguir para ir llegando a él.



12 Control
13 Revisión
14 Cambio o adaptación


