Presupuesto rigido:
PAra nalizar un area consigue un objetivo
Util y aplicable cuando se asume que las estimacines tienen muy pcoo margen osciliación
PAra un volumen concreto de actividad
Estimaciones globales
No se pueden contolas las actividades si se registran cambios.

Corto plazo( 3meses)

Presupuesto flexibles

En base a distinitos niveles de actividad.
Las estimacines puedemn ajustarse
Implica revisar, replantear cuando se dan los camibos
PErmiten adaptarse al entorno
Mas laborioso
El control presupuestario hay que ahcerlo teniendo en los escenarios: tener encuento objetivos desvirtuados o no comparables.

ejemplo fabricacion toallas largo plazo año variacion de ventas en verano o invierno, variacion de precios dependiendo epoca del año de la lana.


Presupuesto base cero.
Identificar capital no productivo y reinvertirlo en activaidades que supongona innovacion, crecimineto y rentabilidad.
Priorizar la visibilidad de resultados concretos.
Implica cambios en la cultura de la organización, y priorización en todos los niveles.

Implicaciones tiene:
Actividades deben revisarse en cada ejercicio
Ordenamiento de las actividades en base al beneficio
Cada responsable jsutifica el gasto de si area
Se suprimen actividades innecesarias recurrentes
Se ordenen tarieas por importancia
Evaluar alternativas de reducir costes

Parte de ceroo: no contempla datos historicos
Las estimacinses se rañizan partiendo de los objetivos fijados y recalculando los factores que intervienen.

Presupuesto por programas
Es un modelo de presupuesto que se utiliza para lacanzar metas y objetivos a traves de la planifiacacion de distintas politcas y de la asignacin de Recuros

Usado prinicpalmemntsector publico.
Primero objetivos
Posteriormente diseñan programs
Definir recursos
Establecer indicadores.

Se necesita conocer los costos de los programas
Seleccionar indicadores de confianza
finalidad: Presupuesto tradionoanl: gasta vs vende en el de programas en lo que se hace. ejemplo Presupuesto del EStado.

Lanzamiento de un producto nuevo
Objetivo lanzar producto nuevo
Actividades: I+d definir etiquetados ; Produccion; Marketing; distribucion


Preupuesto por actividades

empresa se divide en actividades
Las actividades añaden valor al bien os ervicio
Analziar la rentabilidad de cada actividad en base los recursops que cosnume.
sigue bases ABC sistema de costes basado en actividades
Mediciones distintos procesos relevantes

Reaqueire:
Aplicar reingeneria dde procdesos
Cambios organizacion
Sistema de informacios
Id procesos
Distinguiir actividades
Definir centros de coste
Agrupacion de costes por grupos
Id portadores para cada grupo de coste

 
