CROWDFUNDING

Financiacin Alternativa:

No se ralaciona con fianciacion bancaria
Se dirige a MSME: 
Usan nuevas tecnologias, a traves de palatformas especificas
No estn reguladas por la autoridad financiera (CNMV en España)

difernecia con Crowdlending

Crowdlending:
Prestamo
Devolucion del importe e intereses apctados
Garantia segun Condiciones

Crowdfounding:
Micromecenazgo
Sin compensacin
Sin Garantias

MSME Micro, Pequeñs (small) y mediana empresa

Modelos:

Recompensa: Pre-venta, Productos o sevicios estan sujetos IVA
Donacion: ONG, Regalos, mencion.. deduccion fiscal
Acciones: Participacion en empresa, start-up, regulacin legislativa, beneficio
Inmobiliaria: Compra propiedad, ingresos por alquiler, venta posterior.


Plataformas de fianciacin alternativas:

Estan reguladas por legislacion. CNMV (Comisions nacional del mercat de valores)
Que plataformas no tiene que registrarse: donacion, pre-venta o préstamo sin interes


Campaña Crowdfounding (lifecycle):

 - Evaluacion y preparacion - Publicacion online- Cierre de la campaña - entrega de los resultados esperados 

Duracion minima de 2 meses.

REcoconcer tipo de crowdfounding: que pretendes con el proyecto, plan de negocio.
Escojer plataforma: Dependiendo de que tipo de crowdfoundig hubieramos escojido. p.ejemplo: Acciones: Crowdcube, Crowfunder, The crowd Angel
Plan de campaña
Plan de comunicacion
Cálculos costes y escenarios.

PLAN DE CAMPAÑA Y COMUNICACION:

Objetivos : EStar muy claros, motivación, como se aplicaran los fondos
Historia: Implicar al inversor, realizar un dvideo y elementos gráficos
Minimo necesario : Si es un , todo o nada,. muchas plataformas tienen este funiconamiento; 30-90 Efecto comisiones, recompensas, IVa 
Duración : entre 30 y 60 días, pero el pre y post hacia los 6 mese
Recompensas: Intentar ser novedoso, Evaluar calidad-precio. 

MUY NEGATOIVO LA NO ENTREGA DE LOAS RECOMPENSAS, POR ACCESO DE DEMAQNDA Y NO ESTAR PREPARADOS.

Plan de comuinicacion: 
Humanizar la historia : story telling explicar una hoistoria
Resalta lo importante. no detalees tecnicos
Publicar el video con antelación, corto, prioridad imagenens no las palabras. tambien en redes sociales.
Logros o casos de exito dan confianza
Recompensas y condiciones de entrega, debemos ser muy realistas, tener un plan logisito de entrega.
RRSS, base de contactos, trabajar la audiencia
Durante la campaña: contendios, mails, RRSS, blogs... ( responder preguntas...)


Objetivos a fiananciar la campaña.

Costes: Comision plataforma, pasarela pago, iva de las comisiones, coste de las recompensas, coste de envío, vidoe y otros elementos de comunicacion, asesoramiento, otros


Marketing de la campaña:

Previa
Equipo don el que cineto para la difusion
Mensajes que generen confianza
Planificar los diferebntes mensajes en RRSS
Usar web corporativa
Preparar comunicación offline

Durante la campaña
80% lo consigue muy rapidamente



