CENTROS DE RESPONSABILIDAD

Centros de Costes y beneficios:

Hacia donde queremos ir.que queremos obtener de ese sostema de coste, de ese analisis de coste.

Centros de coste pueden ser Eficacia, Eficiencia y tipologia:


CECOS (centros de coste), es una ubicación ( no necesaria fisica) que generan coste.
Primera finalidad: obtener un registro difernciado de los gastos por naturaleza de la empresa.

Un CECO debe de ser medible, quantificable y gestionable, y tner al menos una actividad asociada.

	- Analizar el alcance de lo que se quiere conseguir
	- Agrupar los gastos gnerales con cireterio de generacion del gasto.
	- Desglosar las actividades que hacen que ocurran

Un cnetro de coste puede ser:

	Un departamento
	Una máquina
	Un vehículo
	Un centro suministrador
	Un servicio externo
	Un proyecto

TIPOLOGIA

Organizativa: responsabilidad sobre sus getión
Operativo : sin necesidad de ser un departamento, pero que aglutina funciones homogéneas.

Centro de beneficio no solo recibe gastos, sino tmbién ingresos, pudiendo reflejar un neto de los ingresos y gastos realcionados con su conjunto de actividades.

Criterios de reparto.

Deben hacerse siguiendo a través de elementos cuantificables vinculados a dichas actividades.

Cecos que detallan las horas o que no registran la actividad, no tienen contador de horas


Capacidad y Sabactividad,

Proyecto / producto/ actividad

Proyecto = es la boda, pone limite, fechas
Producto = el menu CB2
Actividad = Organitzar bodes


Precios de Transferencia: Criterios y métodos

Intra sociedad : entre deapatmentos, delegaciones ( cunina central - restaurants)
Inter sociedad : sociedades difrents, son vinculadas o asociadas.  (font de la canya)

Debe cumplir el criterio de libre competencia o valor de mercado.

Metodos: Transaccion o por Beneficio

Precio libre comparable: MPLC servicio o bien sea comparable con otra compañia, comapra precios.
coste incrementado: MCI coste de produccion y se le añaden aquellos gastos "normales" más un margen "normal"
Precio de reventa: MPR cual es el precio que revendria a un 3ero y descuenta la parte con el vendeor cubriria sus gastos. compra venta inmobilairio % por hacer la gestion 



Metodo Distribucion de resultados, Margen Neto y SErivicio Intragrupo

distribucion de Resultados MDR BAse esta identificar el beneficio comun entre empresas. SE suele aplicar cuando se comparta intangibles, estan muy relacinadas, no esta definido hasta donde llega uno y llega otra.
Criterios de reparto:
	Aportaciones
		Valoracion de funciones realizadas por cada participante.
	Reparto faseado
		Fase 1  Cada compalñia se asegura un mínimo de rendimientp su actividad
		Fase 2	El beneficiio o perdida que resulte 

Metodo Margen Neto MMN se basa en comparar el benefici global de uan transaccion controlada realizadas por entidades qeu llevan a cabo funciones equivalentes y asumen riesgo similares. Similar MPR u al MCI pero trabaja con el margen neto no con el margen bruto.

Requiere: 
	Seleccionar en la transaccion laparte analizada
	Determinar el nivel de estructuracion de costes
	Buscar commpañias comaprables
	Selecionar ejercicios a comparar
	Seleccionar el indicador más fiable parar la asignación del margen

SErvicios Intragrupo:

Cuando una empresa presta servicoa a otra empresa del grupo, dichos servicios deberán ser facturados a precios de plena competencia.

	Existencia del servicio intragrupo: ( font de la cnay, Cal Blay, contabilitat, RRHH, Mkt)

		No ser actividades por razon del accionista
		No haya sevicios duplicados
	Determinacion de la retibucion
		Conforme a una empesa independiente en mismas circunstancias


Ejemplo de Precios de Transferencia:

Si el precio fijado para una operacios de arrendamiento de equipos entre empresas vinculadas, cju ple con los requisitos de ÇPrecio Libre de Mercado.

1: Selección de la metodologia
2.- aplicaciond del método
	Selecciondel indicador de rentabilidad
	Busqueda de infromacion comaprable
		Criterio de busqueda
	Revision manual de entidades comparables
3.- Aplicacion de rango de valores segun metodologia
4.- Rsultados
5.- Conclusiones


1.- Se seleciciona el Margen Neto, se exluyen MPLC por no realizarse actividades iguales o similares
	MPR.MCI y MDR, por naturaleza de la transaccion vinculada,. no era comkericalizacion, no era productiva

2.- Indicador rentabilidada ROA, Rentabilidad sobre Activo

EL PESIMISTA SE QUEJA DEL VIENTO. EL OPTIMISTA ESPERA QUE CAMBIE. EL REALISTA AJUSTA LAS VELAS (cambiar velas por coste)

	







